# Кодекс поведения участников соглашения

## Наше обязательство

Мы, как участники, спонсоры и лидеры, обязуемся сделать участие в нашем
сообществе свободным от притеснений для всех, независимо от возраста,
телосложения, видимых или невидимых недостатков, этнической принадлежности, половых особенностей, гендерной
идентичности и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса,
национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности
и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать созданию открытого, гостеприимного,
разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию благоприятной атмосферы в нашем
сообществе, включают:

* Проявление сочувствия и доброты по отношению к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление конструктивной обратной связи и вежливое принятие ее
* Принятие ответственности и извинение перед теми, кого затронули наши ошибки,
  и извлечение уроков из опыта
* Сосредоточение внимания на том, что лучше не только для нас самих, но и для общества в
  целом

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированных выражений или образов, а также сексуальное внимание или
  заигрывания любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки
* Публичное или частное преследование
* Публикация личной информации других лиц, такой как физический адрес или адрес электронной
  почты, без их явного разрешения
* Иное поведение, которое может быть обоснованно расценено как неподобающее в
  профессиональной среде

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Руководители сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов
приемлемого поведения и будут предпринимать надлежащие и справедливые корректирующие действия в случае
реакция на любое поведение, которое они считают неуместным, угрожающим, оскорбительным
или вредным.

Руководители сообщества имеют право и несут ответственность за удаление, редактирование или отклонение
комментариев, коммитов, кода, правок в вики, проблем и других материалов, которые
не соответствуют настоящему Кодексу поведения, и при необходимости сообщат о причинах принятия
решений модераторами.

## Сфера применения

Настоящий Кодекс поведения применяется во всех общественных местах, а также в тех случаях, когда
физическое лицо официально представляет сообщество в общественных местах.
Примеры представления интересов нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты,
размещение сообщений в официальной учетной записи в социальных сетях или выступление в качестве назначенного
представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Рекомендации по соблюдению законодательства

Лидеры сообщества будут следовать этим Руководящим принципам воздействия на сообщество при определении
последствий любых действий, которые, по их мнению, нарушают настоящий Кодекс поведения:

### 1. Правка

** Влияние на сообщество**: Использование ненормативной лексики или другое поведение, считающееся
непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от руководителей сообщества,
в котором разъясняется характер нарушения и объясняется, почему
поведение было неподобающим. Может потребоваться публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Воздействие на сообщество**: Нарушение в результате единичного инцидента или серии
действий.

**Последствия**: Предупреждение с последствиями для дальнейшего поведения. Не
взаимодействовать с вовлеченными людьми,
в том числе с теми, кто следит за соблюдением Кодекса поведения, в течение определенного периода времени. Это
включает в себя отказ от взаимодействия в общественных местах, а также от внешних каналов
, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временной или
постоянной блокировке.

### 3. Временная блокировка

** Влияние на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая
постоянное неадекватное поведение.

**Последствие**: Временный запрет на любое взаимодействие или публичную
коммуникацию с сообществом на определенный период времени.
В течение этого периода не допускается никакое публичное или частное взаимодействие с заинтересованными лицами, включая нежелательное взаимодействие
с теми, кто следит за соблюдением Кодекса поведения.
Нарушение этих условий может привести к постоянному запрету.

### 4. Постоянный запрет

**Воздействие на сообщество**: Демонстрация систематического нарушения общественных
норм, включая устойчивое неадекватное поведение, притеснение
личности, а также агрессия по отношению к отдельным группам людей или их принижение.

**Последствие**: Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие в рамках
сообщества.

## Атрибуция

Настоящий Кодекс поведения взят из [Соглашения с участниками] [домашняя страница]
версии 2.0, доступного по адресу
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Рекомендации по влиянию на сообщество были разработаны на основе [
системы обеспечения соблюдения кодекса поведения Mozilla] (https://github.com/mozilla/diversity).

[домашняя страница]: https://www.contributor-covenant.org

Ответы на часто задаваемые вопросы об этом кодексе поведения см. в разделе Часто задаваемые вопросы по адресу
https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу
https://www.contributor-covenant.org/translations.
